Edis adında bir çocuk varmış. Edis hayata, hep olumsuz bakan o mutsuz insanlardan biriymiş çünkü ailesinden,  çocukken tek duyduğu kelime “Hayır, hayır, hayırmış.” Edis’in ailesi çok şüpheci, insanlara güvenmeyen, çevresiyle dostluk kurmayan bir aileymiş. Bu yüzden Edis de çok mutsuz bir çocukmuş. Edis güzel anlarda hatta doğum günlerinde bile hiç mutlu olmazmış. Çünkü güzel şeylerle mutlu olmayı bilmezmiş. O gün okuldaki ilk günüymüş. Okulda bir sürü güzel ve eğlenceli şeyler yapılmış. Ama Edis’in yüzünde bir gülümseme dahi oluşmamış. Teneffüste herkes Edis’in yanına gelip onunla “Huysuz çocuk,huysuz çocuk diye dalga geçmiş.” Edis sinirlenmiş, birden ayağa kalkmış ve sınıftan çıkıp gitmiş. Edis Sakin olmaya çalışmış ama olamamış. Edis’in içi, yanan ve hiç sönmeyecek bir intikamla dolmuş. Az sonra sınıfa girmiş ve sırasında bir not bulmuş. Notta şu yazıyormuş “Mutsuz kurbağa.” Edis hemen notu buruşturmuş ve yırtmış sonra çantasına atmış. Edis içten içe bu çocuklar benden ne istiyor? diye düşünmüş. Teneffüste öğretmenine gitmiş ve onları şikayet etmiş. Bir kanıtın var mı? demiş öğretmen. Edis yırtık ve buruşuk notu çıkarıp işte demiş. Öğretmen şaşırmış çünkü öğrencilerinin hepsi zamanında bazı nedenlerden dolayı çok mutsuz çocuklarmış. Derste öğretmen bu konuya değinmiş. Ama çocuklar durmamış. Edis’le dalga geçmeye devam etmişler. Edis eve gitmiş o gün yaşadıklarını düşünmüş. Son ra derin bir nefes almış. Saate bakmış ve uyumuş. Bu sırada öğretmeni de Edis’in ailesi nasıl diye merak etmiş ve ertesi gün onların evine gitmiş. Evin zilini çalmış. Edis kapıyı açmış. Annesine seslenmiş anne öğretmenim geldi. Edis odasına çıkmış. Annesi ve öğretmeni konuşmaya başlamış. Annesi yine oğlum ne yaptı diye düşünmüş ama yanılmış. Annesi birkaç ikramlık getirmiş ve öğretmenle bu konu hakkında konuşmaya başlamış. Sonra öğretmen bir de Edis’le konuşmak istemiş. Edis’i bulmak için yukarı çıkmış. Kapıda Edis yazıyormuş. Öğretmen hemen o odanın Edis’e ait olduğunu anlamış. Kapıyı çalmış ve sonra içeri girmiş. Edis yatağının içine girmiş, yorganı boğazına kadar çekmiş. Öğretmeni yatağın baş ucuna oturmuş ve Edis’le konuşmaya çalışmış. Ama Edis o an daha da içine kapanmış ve sadece konuşmak istemediğini söylemiş. Öğretmeni daha fazla zorlamak istemediği  için odadan çıkmış. Aşağı kata inmiş ve Edis’i bu dertten kurtaracağı adına kendine söz vermiş. Daha sonra Edis ve annesi birlikte öğretmenini uğurlamışlar. O gün bitmiş Edis yeni bir güne merhaba demiş. Okulda öğretmenin getirdiği uçurtmaları uçurtmuşlar ama Edis hâlâ mutsuzmuş. Öğretmen okul çıkışı Edis’e “ bir dakika bakar mısın?”demiş. Edis öğretmenine  “Efendim” demiş. Öğretmen Edis’e eliyle yanıma gel işareti yapmış. Edis öğretmeninin yanına gitmiş.Öğretmen Edis’e yukarı bak demiş. Edis yukarı bakmış. Bulutların arkasından bir gökkuşağı çıkmış ve bunu gören Edis’in yüzünde bir tebessüm oluşmuş. Bulutlarda da gülümseyen mutlu bir çocuk şekli belirmiş. Edis bulutta oluşan şekli öğretmenine göstermiş. Bu Edis’in gülümseyen haliymiş. Edis gülerek eve gelmiş. Sonra annesi Edis’e niye bu kadar mutlusun? diye sormuş.  Annesine gününü anlatmış ve anne mutlu olmak çok güzelmiş demiş. Gel bak sana bir şey göstereceğim diyerek annesinin elinden tutmuş ve pencerenin yanına götürmüş. Edis annesine gökyüzünü aydınlatan dolunayı göstermiş. Ardından hafifçe esen rüzgar annesini gülümsetmiş ve Edis’e şimdi neden gülmeyi seçtiğini anladım demiş. O günden sonra Edis ve ailesi asıl güzelliğin mutsuzluk olmak değil mutluluk olduğunu anlamış.
